# NOTIFICATION 报文格式

当错误发生被检测到时，会发送一个 NOTIFICATION 报文。而 BGP 连接会在该报文发送后关闭。

在固定尺寸的 BGP 报文头之后，NOTIFICATION 报文包含如下字段：

```
0                   1                   2                   3
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1
+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
| Error code    | Error subcode |   Data (variable)             |
+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
```

&emsp;

## 错误代码（Error Code）：

这个由1个八位元组成的无符号整数表示 NOTIFICATION 的类型。下面是已定义的错误代码：

|错误代码   |标志性名称                                 |参考
|----------|------------------------------------------|------------------------------
|1         |报文头错误（Message Header Error）          |[章节6.1](../Section06/6.1.md)
|2         |OPEN 报文错误（OPEN Message Error）        |[章节6.2](../Section06/6.2.md)
|3         |UPDATE 报文错误（UPDATE Message Error）    |[章节6.3](../Section06/6.3.md)
|4         |保持计时器超时（Hold Timer Expired）        |[章节6.5](../Section06/6.5.md)
|5         |有限状态机错误（Finite State Machine Error）|[章节6.6](../Section06/6.6.md)
|6         |终止（Cease）                              |[章节6.7](../Section06/6.7.md)

&emsp;

## 错误子代码（Error subcode）：

这个1八位元长度的无符号整数提供更详细的报告的错误的信息。每个错误代码可能有一个或多个与之关联的错误子代码。如果没有合适的错误子代码，那么错误子代码字段的值将为0。

* 报文头错误子代码：
  * 1 - 连接不同步（Connection Not Synchronized）。
  * 2 - 错误的报文长度（Bad Message Length）。
  * 3 - 错误的报文类型（Bad Message Type）。

* OPEN 报文错误子代码：
  * 1 - 不支持的版本号（Unsupported Version Number）。
  * 2 - 错误的对等自治系统号码（Bad Peer AS）。
  * 3 - 错误的 BGP 标识（Bad BGP Identifier）。
  * 4 - 不支持的可选参数（Unsupported Optional Parameter）。
  * 5 - [已废除 - 请参阅[附录 A](../AppendixA/A.md)]。
  * 6 - 不可接受的保持时间（Unacceptable Hold Time）。

* UPDATE 报文错误子代码：
  * 1 - 损坏的属性列表（Malformed Attribute List）。
  * 2 - 无法识别的公认属性（Unrecognized Well-known Attribute）。
  * 3 - 缺失公认属性（Missing Well-known Attribute）。
  * 4 - 属性标识错误（Attribute Flags Error）。
  * 5 - 属性长度错误（Attribute Length Error）。
  * 6 - 无效的 ORIGIN 属性（Invalid ORIGIN Attribute）。
  * 7 - [已废除 - 请参阅[附录 A](../AppendixA/A.md)].
  * 8 - 无效的 NEXT_HOP 属性（Invalid NEXT_HOP Attribute）。
  * 9 - 可选属性错误（Optional Attribute Error）。
  * 10 - 无效的网络字段（Invalid Network Field）。
  * 11 - 损坏的 AS_PATH（Malformed AS_PATH）。

&emsp;

## 数据（Data）：

这个可变长的字段用于诊断 NOTIFICATION 报文产生的原因。数据字段的内容取决于错误代码和错误子代码。详细情况请参见[第6章](../Section06/6.md)。

请注意，数据字段的长度可通过将报文长度字段的值代入到如下公式获得：

```
报文长度 = 21 + 数据字段的长度
```

一个 NOTIFICATION 报文的最小长度是21个八位元（包含报文头）。